---
title: ACGN
date: 2022-01-04 18:49:37
custombg:
  - $url(/pic/bg3.jpg)
tags:
  - intro
---

## ACGN

ACGN是国内对日本二次元文化的总称，包括**动画（Animation）**、**漫画（Comic）**、**游戏（Game）**、**小说（Novel）**。

这里的所有作品应主要指的是在日本生产、创造的作品。

这类作品有很鲜明的特点，包括人物造型、人物性格等。

## ACGN与我

我接触到的第一部ACGN作品是动画《龙与虎》。2016年前后我看了很多的动画作品（应该超过200部）。然后我便接触到一些游戏作品（即VN），2018年后玩了很多这类游戏。目前空闲时间会看一些新番。

在所有接触到的ACGN作品中，我遇到了不少优秀的作品。其中有些是能打动我的治愈、催泪作品，也有一些是剧情环环相扣、引人入胜的悬疑作品。我都很喜欢它们。当然我也知道这类作品因为它的一些特点，容易造成口碑两极分化的现象。有些“电波作”只有你能够接受故事的设定你才能感受到剧情的魅力，否则就会觉得很无厘头、反感等。因此我认为如果要推荐ACGN作品给身边朋友的话，要么推荐一些口碑不错的大众作品，要么就是了解对方喜好后再推荐一些适合他/她的作品，否则可能会引发对方的反感。

## 漫画与小说

由于我读的漫画和小说相较于动画和游戏数量极少，也没有很多可以评论的点，我就在此总结一下我读过的这类作品。

### 漫画

看过（包括没看完）的作品有：《租借女友》、《夏日重现》、《寄宿学校的朱丽叶》。

我读漫画完全是我的一位好朋友推荐我读的（这三部作品均是他推荐我读的）。

我感觉漫画的最大的问题，也应该是所有连载作品的问题，即作品大多都是一次成品。漫画都需要连载，而你画第一话的时候不可能考虑到整部作品的所有内容，导致在整体结构上往往容易出现问题。而且一旦发布了后面就无法修改了。这容易造成一些逻辑漏洞，且需要作者极高的剧本设计能力。

### 小说

我读过《来自新世界》这本小说。这部作品有动画改编，我认为原作和动画都很不错，我非常喜欢这个故事。我读过的科幻小说不多，但相较于《三体》，我更喜欢这部作品。

其他一些轻小说作品很多没看完就不列了。

## 我最喜欢的故事

纯粹按个人喜好排名。未读完的作品不计入。同一行排名不分先后。

| 喜爱程度（越小越喜欢）     |                  作品名                    |
| :--------------------: | :---------------------------------------: |
|           1            |             YUNO, 来自新世界, Remember11, 象首    |
|           2            | 海猫鸣泣之时, Chaos;Child, 秽翼的尤斯蒂娅, 人狼村之谜, 独眼少女    |
|           3            |      Clannad, 命运石之门, Death Note, 死月妖花～四月八日～          |
|           4            |              Ever 17, 苍之彼方的四重奏, 極限脱出 9時間9人9の扉, 鲁路修              |
|           5            |   カルタグラ～ツキ狂イノ病～, 景の海のアペイリア        |

其中1、2的作品给我带来的震撼和影响是其他作品完全无法达到的。

